
Certaines règles métier relatives à la magie sont spécifiques à chaque ruleset.
Concernant la base de données, les tables impactées sont dd_sorts, dd_sortclasse, dd_classes, dd_classe_niveau, dd_personnages, dd_personnages_classes, dd_personnages_nls

Dans la version initiale du site, les sorts d'un personnages étaient gérés dans personnage-grimoire.php. Désormais tous les éléments relatifs aux sorts d'un personnage sont dans personnage-magie.php


Organisation technique
----------------------
- Les sorts sont stockés dans la table dd_sorts. Chaque sort possède un niveau (de 0 à 9) déterminé selon une règle spécifique à chaque ruleset
- Les données relatives aux listes de sorts de classe sont stockées dans la table dd_sortclasse 
- les donénes relatives aux sorts du personnage sont stockées dans dd_personnages_classes


Règles métiers générales concernant la magie (communes à tous les ruleset)
--------------------------------------------------------------------------

*** Les sorts

Chaque sort possède un niveau allant de 0 à 9. Selon le ruleset, le niveau du sort peut varier selon la classe qui le lance (DD3.5) ou être commun à toutes les classes (DD2024). Toujours selon le ruleset, les sorts de niveau 0 peuvent faire l'objet de règles spécifiques.

*** Niveau de Lanceur de Sorts (NLS)

Le niveau de lanceur de sort (NLS) correspond au niveau d'un personnage dans une classe de lanceur de sort. Exemple : si le personnage est niveau 6 dans la classe de magicien, il a un NLS de 6 quand il lance un sort de magicien. Si le même personnage est aussi Druide de niveau 2, son NLS de druide de de 2. Un personnage a autant de NLS que de classe de base de lanceur de sort.

*** Classes de lanceur de sort

Chaque classe de base de lanceur de sort détermine quelles sorts le personnage peut lancer et comment :
   * le champ cla_sort_connu précise si le lanceur de sort de cette classe connait par défaut tous les sorts de sa liste des sorts de classe (valeur 1) ou si le nombre de sorts qu'il connait est restreint
   * le champ cla_sort_compris précise si le lanceur comprend automatiquement les sorts qu'il connait (valeur 1) ou s'il doit préalablement les étudier pour les comprendre (valeur 0)
   * le champ cla_sort_prepare indique si le lanceur peut lancer spontanément un sort de sa liste (valeur 0) ou s'il doit l'avoir préalablement préparé chaque matin selon un processus propre à la classe (valeur 1)
Ces trois champs impacte la façon dont la liste de sorts d'un personnage est affichée et gérée dans la page personnage-magie.php

Chaque classe de lanceur de sort possède une liste des sorts de classe qui contient tous les sorts accessibles au lanceur de sort de cette classe. La table dd_sortclasse permet de lister les sorts constituant la liste de sorts par la relation sc_cla_id (id de la classe de base) / sc_so_id (id du sort). 

Le nombre de sorts qu'un personnage peut lancer par niveau et jour est indiqué dans la table des bonus de classe et fonction de son niveau de lanceur de sort (NLS) dans ladite classe de base de lanceur de sort. Les champs cn_sort_n0 à cn_sort_n9 indiquent combien de sorts le personnage peut lancer par jour et par niveau de sort. L'enregistrement à prendre en compte est celui dont le champ cn_niveau est égal au NLS du personnage pour cette classe.




règles métiers spécifiques au ruleset dd3.5
-------------------------------------------
- une classe de prestige influe sur le NLS d'une classe de base si un des champs cn_niveauSortArcane, cn_niveauSortDivin ou cn_niveauSortEffectif est égale à 1. A chaque niveau d'une classe de prestige possédé par un personnage, si cn_niveauSortArcane est égale à 1, le NLS d'une des classes de lanceur de sort profane du personnage est augmenté de 1. il en va de même pour une classe de lanceur de sort divin si cn_niveauSortDivin est égal à 1. Si c'est le champ cn_niveauSortEffectif qui est égal à 1, le personnage peut choisir une classe de lanceur de sort divin ou profane pour l'ajout de 1 au NLS. A chaque niveau de classe de prestige, le joueur doit choisir quelle classe de base de lanceur de sort est affectée. Les choix sont stockés dans la table dd_personnages_nls (voir Gestion des classes)
- dans ce ruleset, le NLS d'une classe de base lanceur de sort est égal au niveau du personnage dans cette classe (champ pc_niveau dans la table dd_personnages_classes) auquel est ajouté la somme des champs penl_niveau de la table dd_personnages_nls dont penl_b_cla_id est égal à l'id de la classe de base et penl_pe_id est égal à l'id du personnage.
- si pour une classe de base, cla_clt_id est égal à 3, il s'agit alors d'un lanceur de sort divin disposant d'un accès à des sorts de domaine. Cela se traduit par la capacité à mémoriser un sort supplémentaire par niveau de sort.
Concernant la liste des sorts de classe, le champ sc_niveau précise le niveau du sort pour la classe.


règles métiers spécifiques au ruleset DD2024
-------------------------------------------
- les classes de prestige et les sorts de domaine n'existent pas dans ce ruleset
- dans ce ruleset, le NLS d'une classe de base de lanceur de sort est égal au niveau du personnage dans cette classe (champ pc_niveau dans la table dd_personnages_classes)
Dans ce ruleset, le niveau du sort étant le même pour toutes les classes de lanceur de sort, il est stocké dans le champ so_niveau de la table dd_sorts.



Fonctionnalités de la page personnage-magie.php 
-----------------------------------------------
La page gère tous les aspects relatifs aux sorts d'un personnage et est découpée en sections. Le contenu de la page est fortement liés au ruleset. 


Section 1 - Menu spécifique de la page 

1. On détermine les classes de base de lanceur de sort du personnage. Pour chaque classe, on calcule le niveau de lanceur de sort (NLS) selon les conditions spécifiques à chaque ruleset
2. On affiche un menu horizontal (design identique au menu de la page personnage) contenant toutes les classes de lanceur de sort (intitulé égal au nom de la classe suivi entre parenthèse du NLS). Les classes sont triées dans l'ordre décroissant de leur NLS. Un clic  sur un élément du menu met à jour la page avec les données relative à la classe de base de lanceur de sort sélectionnée. Par défaut, c'est la classe avec le plus haut NLS qui est sélectionnée, elle est dite "active".

Section 2 - affichage du tableau du nombre de sorts lançables par niveau

Un tableau indiquant le nombre de sorts que peux lancer le personnage par niveau. La première ligne contient en colonne les niveaux de sort. La 2ème ligne indique le nombre de sorts disponible pour chaque niveau. cette section est encapsulé dans un DIV rétractable avec son bouton Burger

Section 3 - Affichage du sélecteur de filtre des sorts affichés

Selon la classe, le sélecteur propose plusieurs choix pour filtrer les sorts affichés dans la section suivante.
Le sélecteur propose par défaut 4 choix :
* Connus (si cla_sort_connu=0 : la liste des sorts du personnage dans la table dd_personnages_sorts. Si cla_sort_connu=1 : tous les sorts de la liste des sorts de classe)
* Favoris (option disponible uniquement si cla_sort_connu=1. Le joueur peut vouloir sélectionner un certain nombre seulement des sorts "connus" pour réduire la liste des sorts affichés. Les sorts ainsi sélectionnés constituent la liste des sorts "favoris").
* Compris (option disponible uniquement si cla_sort_compris=0 : liste des sorts de la table dd_personnages_sorts pour lesquels pes_compris=1)
* Préparés

 le sélecteur est à l'état "connu" :
   >  :
      1. on affiche tous les sorts de liste pour le niveau correspond
      2. des boutons + et - permettent de modifier le nombre de fois que le sort est préparé




Section 4 - affichage des sorts filtrés de la classe active

la liste des sorts de la classe sélectionnée est réparti par niveau de sort (de 0 à 9). Dans un niveau de sort, les sorts sont classés par ordre alphabétique. La mise ne page de la liste des sort par niveau dépend du sélecteur "affichage" et du ruleset











		Connu	compris	Préparé
Barde		1	1	0	6

Prêtre		1	1	1	7

Druide		1	1	1	7
	
Magicien	1	0	1	5

Ensorceleur	0	1	0	2

Paladin		1	1	1	7

Rodeur		1	1	1	7

Tourmenteur	0	1	0	2

tueur Domiel	1	1	1	7

élu divin	1	1	0	6
