1. Corriger la partie sorts de l'affichage de la tables des bonus de classe en responsive avec le switch
2. FAIT : Corriger régression dans filtrage des notes depuis personnage-connaissances.php
3. FAIT  : Corriger l'affiches des tags dans notes.php (en ligne et non les un en dessous des autres). Ajouter les tags dans la liste des notes de personnage-connaissances.php
4. FAIT : Depuis le fomulaire de modification d'une note, ajouter la possibilité d'affecter globalement la note à plusieurs personnages comme pour l'action "Affecter des notes"
5. Corriger l'ajout/suppression d'un objet magique à un personnage.
6. Ajuster le profil avec l'ajout de nouveaux paramètres spécifiques à l'utilisateur (mode campagne, ressources disponibles...)
7. revoir le fonctionnement de l'écran du MJ dans les rencontres
8. revoir le fonctionnement du grimoire d'un personnage
9. Modifier la gestion du nombre de lignes affichées dans les listes et le positionner comme paramètre du profil utilisateur
10. Ajout de plans dans les pages scenario, chapitre et rencontre. L'image doit pouvoir être téléchargée depuis l'application et stockées sur le serveur








Contexte de développement
1. fournir un fichier Architecture sur sessions utilisateurs avec paramètres du profil + contexte dnas le header